ĐžĐłĐ»Đ°ŃĐ°Đ˛Đ°ŃŃ‚Đµ ŃĐ˛ĐľŃ ĐżŃ€ĐľĐ¸Đ·Đ˛ĐľĐ´ Đ¸Đ»Đ¸ ĐĽĐ°Ń€ĐşŃ ĐşĐľĐ´ Đ˝Đ°Ń; ĐşĐľĐ˝Ń‚Đ°ĐşŃ‚Đ¸Ń€Đ°ŃŃ‚Đµ www.OpenSubtitles.org
www.titlovi.com
Boriš se neodlučno.
Budi agresivniji.
Boriš se kao šonja.
Hoćeš savet?
Vode.
Da se kladim da neće izdržati
tri runde? Osećaš li se jakim?
- Apsolutno.
- Hoćeš dobar savet?
- Guma.
Hajde, Rok!
U redu. U redu.
Sledeća borba je u 6 rundi,
između srednjeteškaša Kid Bruksa...
i Šugar Džonsona.
- Hej.
- Šta je?
- Imaš li cigaru?
- Da, uzmi ovu.
Ti si propalica.
Ti si propalica, znaš li to?
Ti si propalica!
Večeras si imao sreće.
Spajder, evo tvog dela.
40 dolara, manje 15 za
ormar i sekundanta...
5 za tuš i peškir,
7 posto poreza.
To je 17.20 dolara.
Dobro si se borio, Spajder.
Balboa, tvoj je pobednički deo, 65 dolara.
Manje 15 za ormar i sekundanta,
5 za tuš i peškir, i 7 posto poreza.
40.55 dolara.
- Kada ću se ponovo boriti?
- Možda za dve nedelje.
Nazovi me.
Lekar će doći za 20 minuta.
Hej, dečak.
Iz godine u godinu, sve ste bolji.
Da.
Hej, vaš stari je bio odličan večeras.
Zašto niste došli?
Trebali ste da me vidite.
Jeste li gladni?
Evo.
Želiš li da vidiš svog prijatelja, Moby Dika?
Kako si, Mobi Dik?
Jesam li ti nedostajao?
Evo. Reci ćao.
Da znate da igrate ili plešete,
ne bih morao da se bavim ovim.
A ova hrana za kornjače ima--
Ova hrana za kornjače ima
više muva--
U njoj je više moljaca nego muva.
Više muva-Više moljaca--
Koga je , dođavola, briga?
Kako se osećaš jutros?
Puna života?
Fino.
Kako si, ubico?
- Kakva je hrana za kornjače?
- Dobra.
Nešto sam neraspoložen.
Izvini.
Nisi ti kriva.
Hoćeš li da čuješ zašto?
Reći ću ti ko neće.
- Kako si, Glorija?
- Dobro.
Poslednja hrana za kornjače imala je
više moljaca nego muva, Adrijan.
Moljci su im zastali u grlu...
počeli si da se dave.
Morao sam da ih udarim po oklopu.
I šta misliš šta si dobili?
Šta su dobili?
Oklopni udar.
Imali su oklopni udar.
Šta misliš?
Počinješ od rana jutra sa lošim vicevima?
Ne. Nije lako smisliti dobar vic.
Ne, to nije bio vic.
Hej, kako mi je drugar?
Hej, Batkus.
Hej, Batkus!
Šta je?
Hej, poljubi me.
Adrijan, siši i počisti kaveze za mačke.
U neredu su.
Plati za tu hranu, bandoglavi.
Hej, zločin se ne isplati.
Znaš to, Glorija.
- Rok, kako ti je šef?
- Dobro je.
Hej, Rok, je li se i dalje boriš?
- tu i tamo.
- Zaradićemo prave pare?
Da, milion dolara.
Hej, ti.
Kuda si pošao?
Gde bežiš?
- Gde bežiš?
- Hej! Hej!
- Hej! Nemoj me udariti u lice!
- Zaveži!
- Ne u lice!
- Gospodin Gazo želi odmah 200.
Švorc sam!
Gospodin Gazo kaže da daš 200 dolaraili da ti lomim palac. Razumeš?
- Molim te, nemoj--
- Kako se ono zoveš? - Bob!
- Bob. Slušaj, Bob.
Ako hoćeš da igraš, moraš da platiš muziku.
Razumeš?
Ako pozajmiš, moraš da vratiš.
Hej, nisam sažaljiv, Bob.
Daj mi pare.
Evo 130.
To je sve. Švorc sam.
Hej, Bob, dužan si još 70 dolara.
Nemoj lomiti ništa.
Uzmi moj kaput.
Vredi 50, 60 dolara.
Uzmi kaput!
Ne, trebao si ranije da razmišljaš. Trebao si ranije da razmišljaš.
Pretvaraćemo se. Zaviću ruku
kao da si mi slomio palac!
- trebalo je ranije da razmišljaš.
- Gazo ne mora da zna!
Neće ništa znati!
Gazo neće ništa znati!
Zadrži kaput!
Zadrži ga--
Imao je samo 130, mislim da će dati ostatak
do kraja nedelje, gospodine Gazo.
Naravno, Roki.
Bob je dobar.
To je sve za danas.
Sutra pokupi od Del Rija.
Kasni tri nedelje. Ne sviđa mi se to.
Sutra, tri nedelje. Del Rio?
U redu, razumeo sam.
Kako se piše Del Rio?
- Kakav si bio sinoć?
- Bio sam dobar.
- Hej.
- Šta je?
- jesi li zapisao broj?
- Čega?
Kamiona koji te je pregazio.
Smiri se, Badi.
Stani ovde.
Da Roki izađe.
Popričaću sa njime.
Zašto mu nisi slomio palac?
- Kako znate da nisam?
- Misliš da ne čujem stvari?
Jesam li ti dao posao da obaviš?
- Da.
- Zašto mu nisi slomio palac?
Kada ne uradiš ono što ti kažem,
to se odrazi na moj ugled.
Mislio sam-Mislio sam, ako mu slomim palsc...
neće moći da radi.
- Neće moći da zarađuje.
- Pusti mene da brinem.
Od sada, pusti mene da brinem.
Pomisle li da smo dobrotvorna ustanova,
prestaće da plaćaju.
Od sada, radi šta ti kažem...
inače ode moj ugled.
Razumeš?
Razumeš li, Rok?
razumem.
Kako se speluje Del Rio?
- Pogledaj u rečniku.
- Hajde!
Neće se više ponoviti,
to oko palca?
Do viđenja, mešino.
trebao sam da polomim tvoj palac!
Hej, Rok.
Čuo sam da si bio dobar sinoć.
- Apsolutno. Trebao si me videti.
- Zašto se ne odmoriš?
- Ne, bole me leđa.
- Leđa?
Bole me leđa. Jesi gluv?
Ne, nizak sam.
Hej, Majk.
Šta je sa mojim ormarom?
Čije su ovo stvari unutra?
Diperove.
To više nije tvoj ormar.
Šta to pričaš? Moj je već 6 godina.
Gde mi je oprema?
Miki mi je rekao da je
stavim u vreću i okačim.
Stavio si moje stvari na okuku.
Koristim taj ormar 6 godina,
i ti mi stavljaš stvari na okuku?
Radim ono što mi Miki kaže.
Gde je on?
Radi sa Diperom.
- Loše je volje.
- Kao i ja.
Diži ruke.
Digni ruke.
Pazi se desne ruke.
- Hej, Mik.
- Ćuti!
U telo. Napadni.
Vreme. Vreme! Šta hoćeš?
- Kako si danas?
- Šta?
- Kako se osećaš?
- Jesi li doktor?
- Imaš li problema?
- Ne shvatam. U čemu je stvar?
Pričao sam sa Majklom.
Zašto mi je oduzet ormae?
Zato što je potreban Diperu.
Diper je borac.
On je borac u usponu.
Znaš li šta si ti?
- Ti si mešina.
- Mešina?
Ja ovde pravim borce,
ne pravim jela.
- Jesi li se borio sinoć?
- Da.
- Jesi pobedio?
- Da, nokautom u drugoj.
Je li? Protiv koga?
Spajder Rika.
On je propalica!
- To misliš o svim mojim protivnicima.
- Pa, zar nisu?
Imaš srca, ali se boriš kao majmun.
Jedino što je dobro,
da ti nisu sredili nos.
Sačuvaj ga. Neka ostane čitav,
kao i ono malo pameti.
Počinješ da me ljutiš.
Znaš li zašto?
Jer sam bio dobar sinoć,
i trebao si me videti.
- Jaka stvar.
- I ti si me trebao videti.
Hej, momak.
- Jesi li razmišljao o povlačenju?
- Ne.
- Razmisli.
U redu, vreme.
- Šta je?
Sviđa mi se tvoj ormar.
Hladna noć.
Može se dobiti zapaljenje pluća.
Je li ti potrebna pomoć?
Večeras se igra dobra utakmica u Spektrumu.
Hoćeš li da ideš na košarkašku utakmicu?
Zdravo, Batkus. Zdravo, dečko.
Odvratan dan.
Oduzeli su mi ormar.
Bio je moj 6 godina.
Ne smeta mi.
Ionako su loši ormari.
Obiju ih.
Dao sam na njega 20 dolara
u proteklih 6 godina.
Nije nešto mnogo.
Nije važno.
Briga me.
Da, hladna noć.
Hej, ptice.
Hej, vidite ko je ovde.
Vidite ko je ovde.
Džinovski crv.
Vidi te ptice.
Zar ne izgledaju kao leteći slatkiši?
Ptico, hoćeš li me odbaciti kući?
Trebao bi neko da te otprati?
Hladno je. Ako imaš para,
pozovi taksi.
Ima mnogo kretena.
Na svakom uglu, po jedan.
Uvek ga možeš prepoznati.
Idem ja sada, u redu?
Videćemo se.
Ne morate ustajati, momci.
Znam da ste imali težak dan.
Pa...
Odoh kući, da smislim vic.
Ispričaću ti ga ujutru.
U redu? Laku noć, Adrijan.
Laku noć, Roki.
Hej, Lefti.
Imam društvo za tebe.
- Zdravo, Rok.
- Kako si?
- Jesi video Polija?
- Da, u klonji je.
- Hej, Roki. Šta ti je sa okom?
- Imao sam borbu.
- Nadam se da si pobedio.
Da, bio sam baš dobar.
Trebala si me videti.
Hej, Rok, protiv koga si se borio?
Spajder Rika.
Isuse. On se još bori?
Da, prilično je dobar.
Bolji je od tebe.
Hej, Poli.
Jesi li se zaključao?
Ubio bih idiota koji je
slomio ogledalo.
Hej, Poli.
Svaki dan, svaku noć, prolazim.
Tvoja sestra me uopšte ne ferma.
- Zaboravi je.
- Kako to misliš?
- Možeš naći bolju od nje.
- Neću ništa da zaboravim.
Svake noći svratim,
ispričam vic.
Svako jutro svratim,
Ona samo gleda u mene,
znaš na šta mislim?
- Gleda?
- Da, kao da sam kip.
Da li mi je potreban Kadilak
da stupim u kontakt sa tvojom sestrom?
Je li nešto nije u redu
sa mojim licem?
Ona je prokleti gubitnik.
Ponekad me toliko izluđuje,
da bih joj mogao razbiti glavu.
- Nemoj se žestiti.
- Uhvatio si me u lošem raspoloženju.
- Ti si uvek loše raspoložen.
- Adrijan nije baš bistra.
Adrijan je gubitnik.
Ima već 30 godina.
Ako ne pripazi,
umreće sama.
- Ja imam 30 godina.
- I ti ćeš umreti usamljen.
Ne vidim ni da se za tebe lepe.
Voleo bih da ubijem idiota
koji je slomio ogledalo.
Hajde.
Izađimo iz ovog smrada.
- Hteo sam da popričam sa tobom.
- Oko čega?
- Još radiš za Gaza?
- Da, naravno.
Zašto mu ne kažeš
nešto o meni?
Ne mislim da su mu
trenutno potrebni ljudi.
- Devojka vene.
- Ko?
Moja sestra. Ako ne počne da živi,
jednostavno će uvenuti.
Sutra je Dan Zahvalnosti, znaš to?
- Dođi i popričaj sa njom.
- Naravno.
Dođi na ćurku, u redu?
Apsolutno. Dogovoreno.
Moram da idem. Ako zakasnim 10 minuta,
zove bolnicu.
- Poli!
- Ja ću.
''...borba na dvestogodišnjicu
sa Mek Li Grinom...''
''ovde u Filadelfiji u
predivnom Spektrumu.''
''Lari.''
''Govorite of toliko najavljivanom meču.''
''Ovo će biti najveći sportski događaj
u istoriji zemlje.''
''Gala dođađaj, u kome ću istući
Grina kao kriminalca.''
Pogledaj ti tog tipa.
Gde su pravi borci?
Profesionalci.
Ovo danas su sve obični klovnovi.
''...1 Januara. Prvi važniji događaj
u istoriji zemlje--''
- Klovn?
- Tako je, klovn.
''I u sećanje na važne događaje
u istoriji zemlje...''
''Apolo Krid će reprizirati lomnjavu zvona
tako što će slomiti Grina.''
Nazivaš Apola Krida klovnom?
Nego kako? Pogledaj ga.
''Ostanite u školi i učite''.
''Budite doktor, budite advokat,
nosite kožne torbe.''
''Zaboravite sport kao profesiju.
Sport vas može uništiti.''
''- Budite intelektualac, ne smrdljivko.
- Hvala puno, šampione. ''
Jesi lud?
On je svetski šampion.
Iskoristio je svoju šansu,
i postao šampion.
Koju si ti iskoristio?
Hej, Roki, ako nisi zadovoljan
svojim životom, u redu.
Ali ja, vodim posao.
Prilike mi nisu potrebne.
- Drži se svog posla.
- Zašto se vređaš?
Hoćeš da iskoristim priliku?
U redu.
Iskoristiću je.
- Hej, Roki, hoćeš gutljaj?
Ne volim vino.
- Hajde. Samo malo.
Meri, da li ti brat zna
da visiš ovde tako kasno?
- Gubi se, kretenu.
- Jebi se, brale!
Jesu li te oni naučili
da se tako izražavaš?
- Turni ga!
- To da mi nisi više rekla.
Kvariš nam komšiluk!
Znaš, možeš--
Kada sam bio tvojih godina, samo jedna devojka
iz komšiluka se isto tako izražavala.
Samo jedna.
Šta to radiš? Požuteće ti zubi.
Nemoj to raditi.
Volim žute zube!
- Bazdiće ti iz usta.
- Možda to volim.
Niko to ne voli.
Ta devojka sa ružnim jezikom,
nije izgledala loše...
ali je niko od momaka
nije ozbiljno shvatao.
Niko nije hteo da izađe sa njom
- Zašto?
- Zato što su momci takvi.
Smeju se kada pričaš bezobrazluke.
Misle da si zabavna.
Posle izvesnog vremena, dođeš na loš glas.
Nemaju nikakvog poštovanja prema tebi.
Razumeš?
Niko te ne poštuje.
Bolje reći, zovu te droljom.
Razumeš? Droljom.
Nastavi da se tako ponašaš,
i možda ćeš završiti kao drolja.
Daj, Roki. lmam 12 godina.
Nije važno.
Ne moraš to biti.
Ponašaj se pristojno.
Za čas dođeš na loš glas.
Razumeš?
Za dvadeset godina,
ljudi će reći...
''Sećaš se Meri?
Ne. Ko je ona?''
''Ona mala drolja koja je
visila pored Atomik Hogi radnje.''
''O, da. Sada se sećam.''
Vidiš, ne sećaju te se.
Sećaju se tvoje reputacije.
Razumeš?
Imaš li dečka?
Ne, nemaš ga.
Znaš zašto? Šta misliš
zašto nemaš dečka?
Zato što visiš sa onim
bezveznjakovićima na uglu.
Budeš li visila na uglovima,
nikud nećeš stići.
Oni su loši. Loši.
Druži se sa finim ljudima,
imaćeš fine prijatelje. Razumeš?
Druži se sa pametnim ljudima,
imaćeš pametne prijatelje.
Druži se sa bezveznim ljudima,
imaćeš bezvezne prijatelje.
Vidiš, jednostavno je.
- Nadam se da nećeš--
- Neću.
Šta sam rekao?
Da ne izigravam drolju,
inače ću to i postati.
Laku noć, Roki.
- Laku noć. Čuvaj se.
- Hej, Roki.
- Da.
- Nosi se, kretenu!
Da, ko si ti da deliš savete, kretenu?
Ko si ti?
Jesu li lekarski nalazi potvrđeni?
Definitivno.
Mek Li Grin ima...
višestruki prelom leve ruke.
Dođavola!
Možemo pomeriti održavanje meča
ako si se baš nameračio na Grina.
Hej, nije u pitanju samo Grin.
Šta je sa vremenom
koje je Apolo izgubio?
Možemo naći rešenje.
Malo sutra.
Nađi mi nekog dobro
kotiranog borca, Džergens.
Ne igraj se sa mojim klijentom.
Apolo je uložio million dolara
u promociju...
i sklopio ugovore sa
20 različitih organizacija.
Ne želi da se osramoti!
Zvao sam menadžera Erni Romana.
Erni se bori u Francuskoj
te iste nedelje.
Onda sredi za Badi Šoa.
On je peti na listi.
Otišao je u Kaliforniju
i nabacio 22 kile.
Zvao sam sve vrednije borce. Svi kažu da je pet nedelja malo
da se uđe u formu.
Kakva forma, čoveče.
Boje se.
Znaju da će svi gledati meč.
Niko nema hrabrosti da mi se suprostavi.
Nalaze izgovore da ne bi
ispali glupani koji dobijaju batine.
Ono što ja kažem je da sam dobar promoter.
Promovisao sam mečeve širom sveta...
a oko ovog sam se polomio.
Ne znam šta više da radim!
Ja znam.
Bez rangiranih boksera,
ono što nam treba je novajlija.
Ovo je zemlja mogućnosti, je li tako?
Apolo Krid će 1 januara...
dati priliku nekom
lokalnom osrednjem borcu.
Belom osrednjem borcu, i stavi ću ga
na plakat zajedno sa mnom.
I reći ću vam zašto.
Zato što sam sentimentalan.
Mnogo ljudi u ovoj zemlji je
takođe sentimentalno...
i ništa više im se neće svideti
nego da vide Apolo Krida...
kako daje nekom momku iz Filadelfije
priliku za najveću titulu na zemlji...
na najveći rođendan ove države.
Tako ja to vidim....
i tako će i biti.
Apolo, sviđa mi se.
Veoma je Američki.
Ne, Džergens.
Veoma je pametno.
- Šta je bilo?
- Hoću da proverim.
Rekli ste da uzmem 200 od Snajdera
i 1000 od Kapolija, je li tako?
Ne, ne. 200 od  Kapolija
i 1000 od Snajdera.
- Dve stotine.
- Zapiši.
Da, zapisao sam.
Ko je ta devojka sa kojom
sutra izlaziš?
- Kako znate?
- Znam.
Ne misliš da čujem stvari?
Mnogo ptica leti po dokovima.
- Izlazim sa Polijevom sestrom.
- Hej, Roki.
- Šta je?
- Čujem da je retardirana.
Nije retardirana.
Stidljiva je.
Reći ću ti šta da radiš. Odvedi je u
zološki vrt. Retardirani vole zološki vrt.
- Šta to priča ova propalica?
- Koga ti nazivaš propalicom?
- Smiri se, Badi.
- Tebe zovem propalicom!
Polako. Badi je loše raspoložen.
Njegova prostata.
Uvek je loše raspoložen.
Bolje neka pripazi.
Pravi se duhovit.
- Ne sviđa mi se tvoja faca.
- Ni meni tvoja!
- Poljubi me u dupe!
- Izađi napolje!
Polako! Polako!
Moje uši.
Hoćete da me izludite?
Obojica?
Badiju se ne sviđaš.
- Neki ljudi, jednostavo mrze bez razloga.
Razumeš?
- Da.
- Dođi ovamo.
Evo ti 50 dolara. Ti i tvoja cura
Adrijan, lepo se provedite.
Hvala.
Kako znate njeno ime?
Misliš da ne čujem?
- Hej, Rok.
- Šta je?
Seti se šta sam ti rekao?
Odvedi je u zološki vrt.
Izađi iz kola!
- Još kafe, gospodine Krid?
- Ne, hvala, Širli.
Šta misliš o Bili Snou?
Prljav je borac.
A Big Čak Smit?
Ne, star je i glup.
Hej, Bobi Džadž, on je dobar momak.
Ne. Ne sviđa mi se to ime.
Džo Zak obećava.
Šta tačno tražiš, Apolo?
Ovo tražim.
Italijanski Pastuv.
Roki Balboa?
Nikad čuo za njega.
U pitanju je ime.
Italijanski Pastuv.
Medijima će se svideti ovo.
Ko je otkrio Ameriku?
ltalijan, je li tako?
Ko bi bio bolji nego
jedan od njegovih potomaka?
On je južnjak.
Neću da se petljaš sa njima.
- Bore se kontra.
- Nije važno.
Srediću ga u tri runde.
Apolo Krid protiv ltalijanskog Pastuva.
Zvuči kao film strave i užasa.
Šta radiš to sa palicom?
Bio sam opasan u stikbolu.
- Zna li ti sestra da dolazim?
- Veoma je uzbuđena.
- Pogledaj ove ruke.
Žuljevi od nošenja mesa
u i iz frižidera.
- Pojavljuju mi se žuljevi.
- Možda bi trebao da odeš kod doktora.
Nije mi potreban doktor.
Potreban mi je drugi posao.
Drugi posao.
Kakva je ćurka? Velika? Mala?
Razgovaraj sa Gazom.
Reci mu da sam dobar momak.
Ništa mi ne smeta.
Bio bih sjajan sakupljač.
Lomljenje kostiju me ne uznemiruje.
Ne uznemiruje.
Velika ćurka, je li tako?
Gazo bi morao--
Zaboravi Gaza. To je loš posao.
Imaš li šibicu?
Idi do njega.
Meni za uslugu.
Da, da. Poslednji put sam jeo ćurku...
kada je bila specijalitet od dva dolara
kod Horna i Hardata, pre tri godine.
Prošle godine, ja i kornjače
jeli smo meso iz konzerve.
- Zna li ti sestra da dolazim?
- Da, Da. Veoma je uzbuđena.
Nećeš zaboraviti za Gaza?
Nikog ne molim dva puta.
''Nikog ne molim dvaput.''
Zna li ti sestra da dolazim?
Da. Veoma je uzbuđena.
Poli, kasniš.
Jesi li zvala bolnicu?
Zove ako zakasnim 10 minuta.
Hej, kako si?
Rekoh ti, veoma je uzbuđena.
Zašto mi nisi rekao da ćeš ga dovesti?
Nisam spremna.
Da li bi bilo razlike i da jesi?
- Vodi te napolje.
- Ne, ne mogu.
Izađi iz kuhinje.
Neću.
Hoću odmah da izađeš!
Dosta mi je da te gledam
kao idiotskog pauka.
Izađi i živi.
Uživaj u životu!
Ne mogu da izađem!
Nemoj mi pametnovati.
Dosadilo mi je da te gledam kao gubitnika.
Ne zovi me tako, Poli!
''Apolo Krid kaže da će naći novu žrtvu...''
''ne bi li nadoknadio Grinovo odsustvo
za meč na dvestogodišnjicu-''
Zašto mi nisi rekao da ga dovodiš?
Kako znaš da nisam?
Ne mogu izađi, Poli.
Ne želim da idem!
Zašto?
Poli, Dan Zahvalnosti je.
Imam ćurku u pećnici.
O, ćurku u pećnici.
Ćurka u pećnici.
Želiš ćurku?
Izađi napolje i jedi je!
Poli!
Želim da izađeš!
Izađi iz kuće!
Idi izađi i uživaj u životu!
Jesi gladan, Rok?
Hej, Poli, možda je bolje da
zaboravimo sve.
Nećemo zaboraviti ništa. Hajde.
Reci joj nešto smešno.
Neće da priča.
Loše je raspoložena. Ja sam loše raspoložen.
Znaš da pričaš duhovito.
Želiš da izađeš sa mojom sestrom?
- Da.
- Pa--
Ne znam šta da kažem.
Nešto smešno.
Adrijan.
Ja sam, Roki.
Roki.
Slušaj--
Ne znam šta da kažem, jer nikada
nisam pričao sa vratima.
Šta da kažem vratima?
Bolje zaboravimo.
Dobro ti ide.
Ne ide mi dobro.
Izgledam kao idiot.
Nastavi da pričaš.
Duhovito.
Znam je.
Osećam se kao kreten.
Adrijan, ponovo Roki.
Slušaj, znam da nisi
baš raspoložena.
Ali, možeš li mi učiniti uslugu?
Nemam sa kime da provedem Dan Zahvalnosti.
Pa, možda bi ti i ja...
mogli da izađemo,
i odemo da pojedemo nešto.
Možda nam bude zabavno.
Ko zna?
Da li bi volela--
Da li bi volela, možda,
da ti i ja izađemo?
Šta misliš?
Da li bi volela?
Biće nam lepo.
Hvala na ćurci.
Isključiću TV.
Hvata me glavobolja.
- Šta tvoja sestra voli?
- Klizanje.
Adrijan, hajde.
Ohladiće se.
Ko plaća račune?
Slušaj, nisam želeo ćurku.
Ali, Dan Zahvalnosti je.
Šta?
- Dan Zahvalnosti je.
- Da, za tebe.
Ali za mene je utorak.
- Izgleda tiho.
- Mislim da je zatvoreno.
Ne, mislim da smo poranili.
- Zatvoreno je.
- Šta?
- Rekoh da je zatvoreno.
- Hej, slušaj.
Srediću sa ovim tipom.
Sačekaj. Vraćam se odmah.
- Mogli bi smo otići negde drugde.
- Ne, u redu je.
Zatvoreno je za sve,
ili ste za neke zatovoreni?
Prošlo je šest. Dan Zahvalnosti je.
Zato nema nikog.
Osim toga, ne biste trebali
da budete ovde.
Učinite mi uslugu i idite.
- Možeš li mi učiniti uslugu?
- Ne radimo.
Devojci nije dobro.
Doktor joj je rekao da izađe i vežba.
Klizanje je najbolja stvar.
Šta ja tu mogu?
Vidiš da joj nije dobro.
Ako nas pustiš na led,
biću ti zahvalan.
Deset minuta, deset dolara.
Deset dolara?
Može li osam?
Daj. Dan zahvalnosti je.
U redu.
Devet dolara, i dogovorili smo se.
Je li me čuješ?
Deset dolara.
Daj mi klizaljke.
Zar se ti nećeš klizati?
Ne, nisam se klizao
još od 15 godine.
Tada sam počeo da boksujem.
Klizanje je loše za članke.
Ti dobro klizaš, zar ne?
Kao što sam ti rekao
kada smo dolazili...
boks mi je mnogo značio,
ali više ne.
Sve što sam želeo je da dokažem
da nisam obična ništarija--
Da imam kvaliteta da
budem dobar borac.
- Nikada nisi dobio priliku?
- Ne žalim se.
Još uvek se borim.
Dođe mi kao hobi.
Problem je što sam južnjak.
- Šta znači južnjak?
- Znači da sam levoruk.
Oni te izabacuju iz ritma.
Izbaci protivnike iz ritma,
i izgledaju smotano.
Niko ne želi da izgleda tako.
- Znaš li odakle potiče naziv 'južnjak'?
- Devet minuta!
Pre mnogo vremena, bio je jedan momak--
možda pre dvesta godina--
borio se--
mislim negde blizu Filadelfije.
Njegova ruka-- bio je levoruk.
Njegova ruka je bila okrenuta prema Nju Džersiju.
A to je na jugu.Naravno,
nazvali su ga 'južnjak'. Razumeš?
Južnjak, Južni Džersi, Južni Kamden.
Južnjak.
Znaš na šta mislim?
Neki imaju sreće,
zar ne misliš tako?
Nikada nisi dobio šansu
zato što si levoruk?
To je istina.
Pazi.
Uganuo sam prst.
Vidi.
Stani. Nije tvoja krivica.
Vidiš? Imao sam--
To je stara rana.
Vidiš li?
Ništa.
Desi se.
Povredio sam ga--
Pritisni dugme. Bong. Zvoni.
- Nije tvoja krivica. Gledaj.
- Sedam minuta!
Povredio sam ga--
Čuvam slike sa mečeva.
Povredio sam ga u meču sa
Bebi Krenšoom.
Bebi je ogroman kao avion.
Polomio sam obe šake udarajući ga u lice.
Izgubio sam taj meč, ali
lepa je slika, zar ne?
Zaista lepa.
Da li ti je lepo?
Nisam baš graciozan.
ne krećem se dobro, ali znam
da udarim dobro. Zaista mogu udariti jako.
Ali južnjak sam, i niko
ne želi da se bori sa južnjacima.
Znaš kako sam počeo da se borim?
Je li pričam suviše glasno?
Tri minuta!
Moj otac, on je-- Moj stari,
nikada nije bio baš pametan.
Rekao mi je, ''Nemaš pameti...''
''Zato bolje počni da koristiš telo.''
Tako sam postao bokser.
Znaš na šta mislim?
Zašto se smeješ?
Moj majka, rekla je obrnutu stvar.
Šta je rekla suprotno?
Rekla je, ''Nemaš baš mnogo u telu...''
''zato bolje koristi pamet.''
- Je li to rekla?
- Vreme!
Mogu li da te pitam nešto?
Apsolutno.
- Zašto se boriš?
- Zato što ne znam da pevam ili igram.
Nemoj pasti!
Bilo je za dlaku.
Dobar sam u ovome.
Je li ti se svidelo kako klizam?
Poslednju borbu sam imao
sa momkom po imenu Spajder Riko.
Sredio mi je glavu.
Vidiš ovaj ožiljak ovde?
Kažem ti, ponekad zna
biti gadno u ringu.
Znaš, neki ljudi su po prirodi stidljivi.
Pretpostavljam.
Ti si verovatno po prirodi stidljiva.
Bitanga iz mraka.
Nađi posao, bitango!
Neki misle da je stidljivost zaraza...
ali meni nije briga.
Ni mene.
Zašto bih pokušavao da se popravim?
Jednostavno sam glup.
Bili bismo divan par.
Ja glup, ti stidljiva.
Šta misliš?
Ne razumem zašto bi neko
hteo da se bori.
Trebao bi da budeš idiot,
pa da se boriš.
To je posao na kraju koga
sigurno završiš kao propalica.
- Ne mislim da si propalica.
- Bar sam na pola puta.
Reći ću ti nešto.
Najgore kod boksa je jutro posle.
- Jutro posle.
Da, jutro posle meča...
osećaš se kao velika rana.
Ponekad me boli sa svih strana.
Osećam se tako, da mi dođe da pozovem
taksi, ne bi li me prebacio iz kreveta u kupatilo.
Boli te kosa, bole te oči.
Lice ti je unakaženo.
Ruke su ti otečene.
Pogledaj ovo lice.
Šezdeset i četiri meča. Pogledaj nos.
Vidiš li nos?
Nikada ga nisu slomili.
Ima onih koji su ga udarali.
Ima onih koji su ga grizli i savijali.
Svašta su mu radili.
Stalno su ga udarali.
Nikada ga nisu slomili.
Ponosan sam na njega.
Prava retkost.
- Zašto se baviš time ako boli?
- Šta misliš?
Zato...
što ne znaš da igraš ili plešeš?
Da, nešto tako.
Hej, hoćeš da uđeš unutra?
Ne, moram da idem.
Hej, hajde.
Imam neke životinje.
Imam neke veoma retke životinje.
Uđi.
Ne, moram da idem.
I ja moram da idem--
u kupatilo. Hajde.
Hajde.
Ne, moram da idem.
Pogldeaj ovo lice.
Da li ti uliva poverenje?
Da li? Trebalo bi da ga stave na
poštansku marku. Šta misliš?
Uđi.
Hajde.
Adrijan, jesi gladna?
Ne.
Imam neke stvari.
Ako voliš sok, krofne ili nešto.
Imam neke kolače.
Ne?
Imam i čokoladu.
Vruće je unura.
Mogu pustiti muziku.
Adrijan.
Ovo su egzotične životinje
o kojima sam ti pričao.
Ovo su moji prijatelji, Kaf i Link.
- Ja sam ti ih prodala.
- Znam da si mi ih prodala.
Sećaš li se kada si počela
da radiš u toj radnji?
Prvog dana, došao sam
i kupio sam ove životinje?
Sećam se.
Kupio sam ove posude i životinje.
Hranu, mermer koji je na dnu.
Sećaš se ove planine?
Morao sam da je se otarasim.
Stalno su padali sa nje i povređivali se.
Zašto ne dođeš i sedneš?
Lep je kauč.
Ne znam.
Tamo ima velikih buba.
Bezbednije je ovde. Hoćeš da sedneš?
Ovo su ti roditelji?
Da, oboje.
Ovo si ti?
Da. Imao sam osam godina.
To je Italijanski Pastuv
kada je bio mali.
Dođi ovamo.
Raskomoti se. Opusti se.
Imaš li telefon?
Ne, isključio sam ga.
Stalno su me zvali.
Kome je potrebno uznemiravanje?
Prekidanja?
Koga hoćeš da zoveš?
Hoću da javim bratu gde sam.
Zašto?
Možda brine.
ja ću nazvati tvog brata,
ako je u tome problem.
Poli!
Tvoja sestra je kod mene!
Zvaću te kasnije!
Vidimo se!
Ne sviđa ti se soba.
- Lepa je.
- Ovo je samo privremeno.
Nije to u pitanju.
U čemu je problem?
Ne sviđam ti se?
Ne sviđaju ti se kornjače?
U čemu je problem?
- Mislim da mi nije ovde mesto.
- U redu je.
Nije mi ovde mesto.
U redu je, ti si moj gost.
Ne znam te dovoljno.
Nikada nisam bila sama
u sobi sa muškarcem.
Sve je isto.
Nisam sigurna
da te dovoljno poznajem.
Ne osećam se lagodno.
Adrijan, ni meni nije lagodno.
Trebala bih da krenem.
Nemoj ići, molimte.
Nemoj ići.
Učini mi uslugu.
Šta?
Skini naočare.
Imaš lepe oči.
Učini mi još jednu uslugu.
Zašto ne skineš šešir?
Znao sam da si lepa.
- Ne rugaj mi se.
- Ne rugam ti se.
Ne rugam ti se.
Samo hoću--
Hoću da te poljubim.
Ne moraš mi vratiti poljubac,
ako nećeš...
Ali, ja želim da te poljubim.
- Čujem da imaš meč.
- Sledećeg meseca.
27 januara, je li tako?
Dobro.
Svrati u teretanu.
Dovešćemo te u formu.
Kako stojiš sa težinom?
- 78 kilograma.
- Hej, Rok. Kako si?
Mik te traži.
- Mene? Jesi siguran?
- Da.
Traži te.
Uđi unutra i nađi ga.
- Mene je tražio?
- Da. Zoveš se Rok, je li tako?
U redu. Hajde, cakani.
Imaš nešto za mene?
Da, dolazio je neki tip koji radi za
Majls Džergensa, i tražio je tebe.
Potreban im je sparing partner
za Apolo Krida. Evo posetnice. - Kada je bio?
- Pre sat vremena.
Verovatno traže sparing partnera Kridu.
To sam i rekao, glupi Žabaru!
Dolazim ovde šest godina,
i šest godina ti me sputavaš.
- Zašto?
- Hoćeš da znaš!
Da, hoću da znam.
- Hoćeš da znaš?
- Hoću da znam!
U redu, reći ću ti!
Imao si talenta da budeš dobar borac,
a umesto toga...
postao si siledžija nekom
jeftinom, drugorazrednom zelenašu!
Od toga živim.
To je traćenje života!
Da. Mogu li vam pomoći?
Vi mora da ste gospodin Roki Balboa.
Gospodin Džergens vas očekuje.
Momenat.
Gospodin Roki Balboa je došao, gospodine.
Dobro.
- Molim vas, uđite, gospodine Balboa.
- Mogu li je uzeti?
- Naravno.
- Hvala.
Gospodine Balboa.
Kako ste?
Džordž Džergens.
Sedite, molim.
Hvala.
Gospodine Balboa.
Zovite me Roki.
Roki, imate li nekog predstavnika?
Imate li menadžera?
Ne, sam sam.
Roki, imam nešto da vam predložim.
- U vezi sparingovanja?
- Molim?
Znam da tražite sparing partnere,
i ja sam vam dostupan.
- Siguran sam da jeste.
- Apsolutno.
Sparingovati šampionu je velika čast,
znate to, gospodine Džergens?
- Šta?
- Neću koristiti pokvarene udarce.
Stvarno bih bio dobar sparing partner.
Ne razumete me, Roki.
Moja ponuda je sledeća.
Da li biste hteli
da se borite protiv Apolo Krida...
za titulu svetskog prvaka
u teškoj kategoriji?
Ne.
Slušajte, Roki.
Apolo vas je video.
Sviđate mu se.
Želi da se bori protiv vas.
Vidite...
ja se borim po klubovima,
i nižerazredni sam borac.
Ovaj momak,
on je najbolji, i...
to ne bi bila dobra borba,
ali hvala vam puno.
Zahvalan sam vam.
Roki, da li verujete da je Amerika
zemlja mogućnosti?
Da.
Apolo Krid misli da jeste...
i dokazaće to celom svetu...
tako što će nepoznatom borcu
dati priliku da se bori za titulu.
A taj nepoznati ste vi.
Izabrao je vas, Roki.
To je životna šansa.
Ne smete je propustiti.
Šta kažete?
''U redu, momci.
Dosta slikanja.''
''Hteli bismo da pitamo Apola par pitanja.'' ''Apolo, kako ti se sviđa
Grad Bratske Ljubavi?''
''Samim time što sam u Filadelfiji,
osećam se patriotski.''
''Divni ljudi ovog divnog grada
prilaze mi na uluci...''
''Žele mi sve najbolje.''
''Volim svoju braću iz Filadelfije,
i ponosan sam što sam Amerikanac.''
''Apolo.''
''Zašto si pristao da se boriš sa čovekom
koji nema šanse da pobedi?''
''Ako je istorija dokazala nešto...''
''Američka istorija kaže
da svako ima šanse da pobedi.''
''Zar niste čuli za Vali Fordža ili Banker Hila?''
''Apolo.''
''Da li je slučajnost, to
što se boriš sa belcem...''
''na najveći državni praznik?''
''Ne znam. Da li je slučajnost
da se on bori sa crncem...''
''na najveći državni praznik?''
''- Tako je, Apolo!
- Reci istinu, brate!''
''Apolo. Šta misliš o izazivaču?''
''Šta mislim o njemu?
Dođi, Rok.''
''Moj čovek.''
''- Roki, ti si Italijan?
- Da, ja sam ltalijan.''
''Šta to znači?''
''To znači, ako ne ume da se bori,
onda ume da kuva.''
Učini mi nešto.
Ispumpaj ga.
Poli.
''Roki, kako će te se boriti
protiv Apolo Krida?''
''Oh, znate, Krid je najbolji.''
''Moraću da dam sve od sebe.''
''Reci mi, Roki, iskreno...''
''odakle ti nadimak 'ltalijanski Pastuv'?''
''Smislio sam ga pre osam godina
tokom večere.''
''Roki, dobićete 150,000 dolara.''
''Imate li komentar?''
''- Nemaš komentara, Roki, je li tako?
- Ne.''
''- Hvala ti, Roki.
- Samo jedan minut.''
''Hteo bih da pozdravim devojku.''
''Adrijan, to sam ja, Roki.''
Ne mogu da poverujem?
Pred svima njima.
''- Hvala, Roki.
- Zašto me guraš, čoveče?''
''- Zveknuću te po ustima!
- Hvala, Roki.''
Ne smeta ti što te je napravio budalom?
Rasekao bih mu usta.
- Bio je bezobrazan.
- Nije važno.
Roki, pretpostavljam da ćeš
tražiti ljude koji će ti pomoći.
Pomoći za ša?
Znaš...
za trening.
Sam ću.
Potreban ti je neko
oko treniranja...
da ti bude pri ruci sa peškirom
i oko sitnih poslova?
Hej, Poli, ko me gledao juče?
Niko.
Sam ću trenirati.
Ako ne budeš imao nekog da ti pomogne...
nemaš velike šanse.
Ajnštajna su dvaput izbacivali iz škole.
Je li tako?
Da. Betoven je bio gluv.
Helen Keler je bila slepa.
Mislim da Roki ima šanse.
Hoćeš da ti donesem pivo, Poli?
Želiš da uradiš nešto dobro?
Sklanjaj se iz mog života!
- Šta sam uradila?
- Ništa.
Jesam rekla nešto pogrešno?
Nisi rekla ništa.
U redu je.
Tako je!
Nisi ništa rekla!
Ništa!
Moram da idem.
Gde su proklete perece?
Hoću perece.
Hej, zar nemamo piva?
Mislio sam da sam ga uzeo!
Kako ti se svidelo to što si
čula svoje ime na TV-u večeras?
Iznenadila sam se.
Zašto si to uradio?
Zezaš me?
Apsolutno.
- Kada da te očekujem?
- Oko sedam.
- U redu.
- Hej.
Znaš kada sam rekao da ono na TV
mi nije smetalo?
Jeste.
Zvao sam te da dođeš ovamo...
zato što hoću da znam
da li imaš novac za trening.
Imam par dolara.
Par dolara? Evo.
Uzmi ovo.
- Šta je ovo?
- 500 dolara. Ne brini.
Nikada nisi imao sreće...
ali mislim da ti je ovog puta okrenuta.
- Šta misliš?
- Možda.
Hvala na novcu, Toni.
U redu je. Ne brini ništa.
Videćemo se.
- Sačekaj.
- Šta?
Treniraš.
Hajde.
- Hej, Toni.
- Šta je?
Hoćete doći na meč?
Biću pored samog ringa.
Vidimo se.
Zdravo, momče. Video sam da ti gori svetlo.
Mogu li ući?
- Da, naravno.
- Dobro.
Hej, lep je stan.
Došao sam da ti kažem...
da to što ti se desilo
je luda sreća.
- Da, luda sreća.
- Zar nije tako?
Pogledaj druge momke.
Dobri su borci, je li tako? Izgledaju dobro.
Imaju dobre rezultate.
Bore se iz petnih žila
za obične mrvice.
Ali ti, ti imaš šansu za titulu!
Sreća je čudna stvar.
- Naravno. Mogu li sesti?
- Da, naravno.
- Šta je ovo, dođavola?
- Domaće kornjače.
Taj na vrhu je Kaf,
a onaj drugi je Link.
Ostalo je mermer.
Je li? Mogla bi se skuvati lepa supa.
Došao sam da te upozorim.
Moraš shvatiti ozbiljno tu priliku.
Zato što, kako Biblija kaže...
nećeš dobiti drugu šansu.
U redu.
Jesi razmišljao o tome?
Ono što ti treba je menadžer.
Menadžer.
Slušaj me.
Znam, zato što sam u ovom
poslu već 50 godina.
- 50 godina?
- 50 godina. Prošao sam sve.
Sve.
Znaš šta sam postigao?
Postigao sam sve.
Trebao si me videti kada sam
Đini Rasela izbacio iz ringa.
Iz prokletog ringa, kažem ti.
Septembar 14, 1923...
i to je bilo iste noći kada je Firpo
nokautirao Dempsija.
I ko je dobio publicitet?
Sam zaključi.
- Dempsi.
- Tako je. Zašto?
- Zato što je bio šampion.
- Ne! Zato što je imao menadžera.
Ja nisam imao ništa.
Pokazaću ti nešto.
Pogledaj moje lice.
Pogledaj ovo. Imam 21 šav
iznad levog oka.
Imam 34 šava iznad ovog oka.
Znaš li da su mi 17 puta lomili nos?
Poslednji put u borbi sa Sejlor Majkom.
Imam isečak iz novina.
To je bila dobra borba.
Hoćeš da pročitaš?
Nije važno.
On mi je uništio uvo.
Roki Marćano.
Podsećaš me na Roka.
- Zaista?
- Tako je.
Krećeš se kao on,
i imaš srce kao on.
Da, imam srce, ali nemam
ormar, je li tako, Mik?
Kada sam počeo da se bavim
ovim poslom, momak--
Da ti kažem nešto.
Ne pij tu pišoru pre meča.
Nije dobro za tebe.
Ako ti ne smeta što pričam ovo.
Kada sam počinjao da se bavim ovim...
borce poput mene,
gledali su kao na pse.
Za deset dolara, morao si
nekom rascepati grlo.
Ali nikada nisam imao menadžera.
Jednom, kopile protiv
koga sam se borio...
je stavio ekser ovde.
- U palac.
- U palac rukavice.
Toliko mi je izbušio lice,
da sam mogao pljuvati kroz obraze.
Možeš li zamisliti?
Kada sam ti rekao kako je
izgledalo u moje vreme...
Hoću da pogledaš nešto.
Vidi ovo.
Tako sam izgledao...
pre nego što su me sredili.
Divno. Nisi baš pazio na sliku.
Nisam imao menadžera.
U tome je nevolja,
ali imam svo potrebno znanje.
Imam ga ovde.
Hoću tebi da ga dam.
Hoću da ti predam to znanje.
Hoću da brinem o tebi.
Hoću da se pobrinem da se tebi ne desi,
ono što se meni desilo.
Znaš šta mislim?
Mik, meč je ugovoren.
Slušaj me.
Hoću da ti budem menadžer.
Slušaš me?
Meč je ugovoren.
Nije mi potreban menadžer.
Ali nemaš znanje
koje ti mogu dati.
Osetio sam bol i imam iskustva.
I ja sam osetio bol i imam iskustva.
Slušaj, momak--
Hej, Mik.
Bila mi je potrebna tvoja
pomoć pre deset godina.
Pre deset godina. Nisi mi pomogao.
Nije te bilo briga.
Ako ti je bila potrebna pomoć--
Ako ti je bila potrebna pomoć,
zašto je nisi tražio, momak?
Tražio sam ti, ali te nije bilo briga!
Ja--
Znam--
lmam 76 godina.
I--
Trebalo ti je mnogo da dođeš.
Trebalo ti je deset godina
da mi dođeš kući.
Nije ti se sviđala moja kuća?
Je li smrdi?
Tako je, smrdi!
Nisam ti tražio pomoć!
Pričaš mi o tvom vremenu.
Šta sa mojom vremenom, Mik?
Bar si postigao nešto!
Ja nisam postigao ništa.
Nemam ništa.
Noge su mi spore, sve je sporo.
Nište ne funkcioniše kako treba.
Momak dođe, i ponudi mi meč.
Jaka stvar. "Hoćeš li da se boriš?"
Da, boriću se u velikom meču.
Boriću se u tom velikom meču,
i dobiti batine!
Dobiti batine!
Hoćeš da budeš pored ringa i vidiš to? Hoćeš?
Hoćeš da mi pomogneš? Hoćeš da vidiš kako mi
rasturaju lice?
Noge ne funkcionišu,
ništa ne funkcioniše.
Otići ću i boriti se protiv šampiona.
Da, boriću se.
Srediće mi lice.
I ti mi dolaziš.
Hoćeš da se useliš?
Dođi.
Lepa je kuća!
Zaista lepa! Dođi!
Smrdi!
Sve smrdi.
Hoćeš da mi pomogneš?
Pa, pomozi mi! Hajde.
Pomozi mi. Ovde sam!
Hajde.
Smrdi ovde.
Da, znam.
Jeste li ih sve vi pobili?
Ne, prekoputa ulice su.
Ovo je kao životinjska mrtvačnica.
Hladno je.
Da.
Ko ih je pobio?
Jesi li lud, Poli?
Ako ne platiš Gazu,
završićeš na okuci.
Gazo je dobar čovek.
Znaš to.
Ne uzbuđuj se.
Znam.
Zato sam hteo da popričaš sa njim
o meni i o poslu sakupljanja.
Moraš me izvući iz ovog
smrdljive hladnjače.
Zašto ne pomogneš sebi?
Zadrži ovaj posao. Bolje ćeš jesti.
Je li pada nekad ovde sneg?
Tebi i mojoj sestri,
kako ide?
Kako to misliš?
Nije mi jasno, Rok.
U čemu je stvar?
U vezi čega?
Šta je u pitanju?
Da li ti se sviđa?
Naravno.
Nije mi jasno.
Kakva je to privlačnost?
Ne znam.
Popunjavamo praznine.
Kakve 'praznine'?
Ne znam. Ona ima praznine.
Ja ih imam. Zajedno ih popunjavamo.
Je li je tucaš?
Ne govori tako o sestri.
Je li jebeš moju sestru?
Vidiš? Zato ne mogu da te
povežem sa Gazom.
Zato što imaš dugačak jezik.
Pričaš previše.
- Ovde je hladno. Odoh kući.
- Hladno je?
Hladno je!
Ovde smrdi,
i ti smrdiš!
Lomiš rebra.
Ako to budeš uradio Apolo Kridu,
zatvoriće nas zbog ubistva.
Vidimo se ujutru.
- Uključila sam grejanje.
- Hvala.
Tvoj brat je dobar čovek,
ali je suviše navalentan.
- Hoćeš da te istrljam?
- Ne, sve me boli.
- Samo ću ovako sedeti.
- Jesi siguran?
Da, jesam.
Hej, daj.
Bez igranja, u redu?
Umoran sam.
Adrijan, ozbiljan sam.
Bez ljubakanja dok treniram.
Hoću da budem jak.
- Ne šališ se.
- Ne, ne šalim.
- Sigurno?
- Da, sigurno.
Zašto ne spremiš meso?
U redu, spremiću ga.
- U redu je.
- Izvini.
Dole! Dole!
Sruši ga! Hajde!
Stani.
Stani, Rok!
Izluđuješ me.Izgledaš
smotano zato što nemaš balans.
Probajmo sa ovim.
Uzmi ovaj kanap.
Veži ga za oba članka.
- Ostavi oko pola metra razmaka.
- Nikada nisam imao dobar rad nogu.
Nisu u pitanju noge.
U pitanju je balans.
Marćano je imao isti problem...
i sredio ga je pomoću kanapa.
Ako možeš da se krećeš, a da ne prekineš
ovaj kanap, onda imaš balans!
Postaješ opasna osoba.
- Pratiš me?
- Izgledaš dobro, Rok.
- Hvala.
- Idemo. Tako je.
- Udaraj dole.
- Hej, Rok.
- Da?
- Može autogram?
Gubite se odavde!
Ne prekidajte me dok radim.
Skanjajte vaše guzice odavde.
Hej, slušaj, momak.
Okani se te, 'kućni ljubimci' dame.
Žene slabe noge.
Da, ali ja zaista volim tu devojku.
Onda neka te ona trenira!
U redu, nema više ljubakanja.
U redu. Sada udri.
Žene slabe noge, ha?
Izgledaš divno.
- Stvarno?
- O, da.
Strašno.
Lomiš srca.
Prošetaš li se ulicom,
slomićeš srca, kako izgledaš.
Veoma divno.
Imam još jedno iznaneđenje za tebe.
Koje?
Batkus! Hej, Batkus.
Dođi, momak.
Da ti pravi društvo dok trčiš.
Uđi i upoznaj porodicu.
Vlasnik se nije vratio?
Glorija je rekla da ga zadržiš ako hoćeš.
Ako hoću?
Šta jede?
Jede male kornjače.
Šta je ovo, Batkus?
Čiji je ovo kombi?
Hajde.
Jedan poziv, i postao si slavan.
Imaš potreban publicitet.
- Ne dahći u mene.
- Ovo je trenutak.
Misliš da se ne znam o tim stvarima?
Ne znaš ništa.
Šta hoće od mene?
Da te gledaju kako treniraš.
Šta je sa tobom?
Ovo je trebalo da bude tajnost.
- Činim ti uslugu.
- Ne činiš mi uslugu!
Sramotiš me pred svima.
Ispašću kreten pred tvojom sestrom--
Vidiš ovu cigaru?
Nabiću ti je u uvo.
Ne čini mi više ovo.
Trebao si me nazvati.
Javiti mi.
Ne radi to.
Mojoj sestri se zaista sviđaš.
Ubiću te!
Hajde.
- Dušo!
- Dušo.
Evo ga, budući svetski šampion,
Roki Balboa!
Zdravo.
Roki Balboa.
Hoćemo da porazgovaramo sa vama.
- A ja?
- Šta vi?
- Ja radim ovde.
- Dobro. Stanite iza. Smirite se.
Polako.
Pitaćemo vas par pitanja.
Samo par pitanja o vašem
posebnom metodu treniranja.
Ispričajte gledalištu.
Hoće da znaju kako ste
došli na ideju.
Ovo je nesvakidašnje.
Džimi, jeste li spremni?
Snimamo.
Roki, okrenite se.
Samo bez niskih udaraca, u redu?
Ne, nećemo to raditi.
Samo se opustite.
Danas smo ovde sa izazivačem,
Rokijem Balboom.
- Razlog što smo danas ovde...
- Mesar upada u kadar.
Idemo ponovo, Roki.
"Danas smo ovde sa izazivačem,
Rokijem Balboom." "Razlog što smo ovde u hladnjači..."
"je gospodin Balboin
neobičan način treniranja."
"Za koji momenat, demonstiraće ga
za vas koji ste kod kuće."
"Ali prvo, Roki, kako ste došli
na ideju da trenirate u hladnjači?"
"Pa, moj prijatelj,
onaj tip tamo..."
"doveo me je ovamo, i ja sam
udario u polutku i svidelo mi se... "
"i pošto imam ovaj meč,
vlasniku ne smeta što dolazim."
"Je li ovo uobičajeni način treniranja?
Da li i ostali borci udaraju u sirovo meso?"
"Ne, mislim da sam prvi došao na ideju."
"- Hoćete li nam demonstrirati? "
- Potvrdite rezervacije...
za moje, pored ringa,
i za mog frizera u Filadelfiji.
Koliko je uloženo za
Vest Kost reklame?
- 300,000 dolara.
- Neka bude 450.
I pošalji gradonačelnikovoj ženi
200 ruža od mene...
i pobrini se da slika
bude u svim novinama.
Hoćeš li reklame ma radiju?
Bolje bi prošao da ulažeš u Kanadi.
Usput, Apolo,
imam prijatelje u Torontu...
koji te mogu osloboditi
dela poreza.
Džordž, sviđaju mi se tvoji prijatelji.
Hej, šampione. Dođi i pogledaj
ovog momka protiv koga se boriš.
- Izleda da on misli ozbiljno.
- Da, i ja takođe.
Širli, mogu li dobiti još kafe?
Naravno, gospodine Krid.
Doneću vam je odmah.
Posle meča, možda se povučem
i počnem baviti politikom.
"Dajana Luis iz mesare..."
"sa južnjakom Roki Balboom."
Zvao je novinare?
Da. Poremetio mi trening.
Nemoj se ljutiti na njega.
Pokušava da ti pomogne.
Adrijan, ne ljutim se...
samo kada su novinari tu,
iznerviram se...
jer znaju biti bezobrazni,
i Poli to zna.
Poli mi stalno traži posao...
a ne zna ništa o boksu.
Hoćeš li mu reći nešto?
Šta da mu kažem?
Ne znam šta hoće od mene.
Neću ništa od tebe.
Ovo nije dobrotvorna ustanova.
Izađi iz moje kuće.
Ovo nije samo tvoja kuća.
Više mi nisi prijatelj.
- Izađi iz moje kuće, rekao sam.
- Ne razgovaraj tako sa njim.
Oboje izađite iz moje kuće!
Napolju je hladno, Poli.
Ne želim da budeš sa njom...
I tebe nisam podigao
da bi bila sa ovim ološem!
Hoćeš? Hajde!
Dođi da me udariš?
Hajde! Slomiću ti obe ruke.
Stani!
Nisam dobar za Gaza?
Evo šta mislim o Gazu!
Sada kada si nešto, nije ti
potreban ovakav prijatelj.
A kada sam ti nabavljao meso!
Zaboravio si to?
A onda sam ti dao i sestru!
- Samo bi svinja to rekla!
- Ja sam svinja?
Svinja bi vodila računa o tebi?
Ti si gubitnik!
Nisam se oženio zbog tebe!
Ne možeš sama da živiš!
Ja sam vas spojio,
nemoj to zaboraviti!
Duguješ mi!
- Duguješ mi!
- Šta ti dugujem?
Treba da budeš dobra prema meni!
Šta ti dugujem, Poli?
Dobra sam prema tebi!
Kuvam ti, perem ti,
skupljam tvoj prljavi veš!
Brinem se o tebi, Poli!
Ne dugujem ti ništa!
Zbog tebe se osećam kao gubitnik!
Ja nisam gubitnik!
- Bušna si!
- Šta?
Nisi devica!
Pustila si muškarcu
da ti skine gaće!
Ona je bušna!
Ne mogu više da vučem meso!
Želiš li cimera?
Apsolutno.
Kada budeš ušao u ring...
sa svetskim šampionom...
bićeš spreman.
Zašto? Zato što sam čekao 50 godina...
da te spremim.
Bićeš u stanju da lomiš lance, momak!
Ješćeš munje...
i kenjati gromove!
Postaćeš veoma opasna osoba.
Miki.
Hej, kako si?
Rok.
Hoću da upoznaš našeg sekudanta.
Al Salvani.
- Pogledaj mu oko.
- Kako si, Al?
- Tako je.
- Nije loše. Viđao sam i gore.
- Ni ti ne izgledaš loše.
- Sredićemo. Sve će biti u redu.
Ti se sredi.
Idi i istuširaj se.
U redu, Mik.
Vidimo se sutra.
Bio si sekundant Vajtmoru?
- Zato je i pobedio.
- Slušaj. Imamo pobednika.
Imamo šansu.
Kreće se kao niko.
Samo se spremi.
Pobedićemo.
Hej, Rok.
Da li mogu da pričam sa tobom?
Da li možeš da pričaš sa mnom?
Naravno.
Smislio sam kako da zaradim na tvom imenu.
Mom imenu?
Kako?
Reklama.
Poznajem se u te stvari.
Šta znaš o reklamiranju?
Hej, možeš da zaradiš na mom imenu?
Zaradi, u redu?
Idem da se istuširam.
- Hoćeš li mi pomoći sa ovim?
- Naravno.
Ubićeš ga!
Roki.
Šta te dovodi ovde?
Gospodine Džergens,
poster ne valja.
Kako to misliš?
Nosim beli šorc sa crvenim prugama.
Nije važno, zar ne?
Siguran sam da ćeš se dobro pokazati.
Odmori se, momak.
Laku noć.
Ja to ne mogu.
Šta?
Ne mogu ga pobediti.
Apola?
Da.
Bio sam tamo, prošetao, razmišljao.
Koga ja zavaravam?
Nisam mu dorastao.
Šta ćeš?
Ne znam.
Naporno si trenirao.
Nije važno,
ionako sam bio niko.
Nemoj to govoriti.
Hajde, Adrijan.
Istina je.
Bio sam niko.
Ali to nije ni važno.
Razmišljao sam...
nije važno ako izgubim.
Nije važno ni ako mi ovaj momak
rascopa glavu.
Boriću se sa distance.
Niko se nije borio sa
distance sa Kridom...
i ako se budem borio tako...
i ako kada bude zvonilo,
i dalje budem stajao...
Po prvi put u životu, znaću...
da nisam obična propalica.
Vreme je, momak. Idemo.
Čekaću te ovde.
Kako bi bilo da te ja čekam,
a ti da odeš da se boriš?
Izgledaš sjajno.
Moram da krenem.
Nemoj pobeći.
Poželi mi sreću.
Biće mi potrebna.
Srećno.
Adrijan, zar ne misliš
da je ogrtač suviše širok?
Srećno.
Nemoj pobeći.
Hteo bih da pozdravim kolegu,
Stu Nejhana.
Hvala, Bil Boldvin.
Atmosfera je naelektrisana,
dok Roki Balboa--
Šta je ovo?
Trenirao sam te za borca,
ne za reklamni pano.
- Činim prijatelju.
- Šta imaš od toga?
Poli dobija tri hiljadarke.
Ja dobijam ogrtač.
Lukavo.
Što se tiče večerašnjeg meča,
razlike u stilovima...
citirao bih jedan
sportski magazin, koji je...
ovu borbu nazvao
'Pećinski čovek protiv viteza'.
Neka galama u publici.
Moglo bi biti da se izazivač
uputio prema ringu.
Roki, vidi moju devojku.
- Koštala me 200 dolara.
- 250.
Moram da idem.
Čeka me posao.
- Kakav je ogrtač?
- Malo širok.
Osrednji borac koji na opkladama
stoji 50:1, doživljava priču o pepeljugi...
Zadobio je simpatije širom sveta.
Volimo te, Roki!
- Srećno.
- Hvala što ste došli.
Ima 44 pobede.
Od toga 38 nokautom,
i 20 izgubljenih mečeva.
Pitam se, da li će moći da izdrži?
Da li ima snage i veštine
da izdrži tri runde?
Kladioničari kažu, ne.
Roki Balboa, penje se u ring.
Italijanski Pastuv.
Znak neke mesare je na njegovim leđima.
Vidiš li šta je to?
Šemrok Mesara--
Buka iz pozadine.
Da li je to svetski šampion,
Apolo Krid?
Stoji na brodu.
Izigrava li to Džordža Vašingtona?
Očigledno.
Ima šešir i sve ostalo.
Svetski šampion, Apolo Krid...
imitira Džordža Vašingtona.
Baca novac.
U školi su nam govorili
da je Džordž Vašington...
bacao dolare.
Ako si tada bacao novce,
to je bio dobar znak.
Sada skida--
Skida plavu periku.
Skida šešir.
Publika uživa u ovome.
-Evo svetskog šampiona.
-Apolo Krid.
Za sve vas širom sveta...
on je obučen kao Džordž Vašington,
otac naše zemlje.
Hoću tebe!
Ne mogu da verujem šta vidim.
Ujka Sem glavom i bradom!
Hoću tebe!
Hoću vas sve!
Izgleda kao velika zastava.
Hoću tebe!
- Je li se to obraća meni?
- Tebi se obraća.
- Neka priča.
Hoću Pastuva!
Kaže, 'Hoću Pastuva'.
Za vas u inostranstvu,
tokom Prvog Svetskog Rata...
slika Ujka Sema sa uperenim prstom...
je bila poziv za regrutaciju...
za vojsku i mornaricu--
'Hoću tebe'.
To i on pokazuje.
Pokazuje, 'Krid u tri'.
Šta misliš, koliko li ovo košta?
Dame i gospodo.
Dobro veče.
Srećna vam Nova Godina.
Dobro došli u Filadelfiju.
Svi koji nešto znače,
prisutni su večeras ovde.
Vreme mi ne dozovljava da predstavim...
sve važne ljude iz politike...
šou biznisa i sporta,
koji su večeras ovde sa nama...
ali voleo bih da predstavim...
jednog od neuništivih boksera...
šampiona u ringu i van njega...
'Pušećeg Džoa' iz Filadelfije...
voljenog gospodina Džo Frejzera!
Kako si?
Nemoj ga povrediti, u redu?
Pokušaću.
Zaista je imao neverovatnu karijeru.
Sada prilazi šampionu.
- Hej, Džo.
- Zafrkavaš me već duže vreme.
Džo. Ti si sledeći.
- Ti si sledeći.
- Razumeš li?
Mora da su prijatelji.
Džo Frejzer!
- Prijatelji boksa, pripremite se.
- Idi kući!
- Nemoj ostajati ovde!
- Još malo do početka.
Sada prelazimo na glavni događaj.
Sa moje leve strane...
izazivač,
u belom šorcu...
težak 86 kilograma.
Filadelfijin omiljeni sin...
Italijanski Pastuv...
Roki Balboa.
A sa moje desne strane...
u crveno, belo i plavom šorcu...
težak 99 kilograma...
neporažen u 46 mečeva...
Majstor Katastrofe...
pravi svetski šampion...
Apolo Krid!
Hoću tebe! Tebe!
Tebe, glupane. Hoću tebe!
Obojica znate pravila.
Bez niskih udaraca, bez udaranja glavom.
Rukujte se i krenimo sa borbom.
Daj ruke, glupane.
- Borba.
- Hajde!
Roki izgleda hladnokrvno.
Ode šešir.
Nisam video borca koji toliko
brine o kosi.
Evo zvona za prvu rundu.
Borci prilaze centru ringa,
merkaju jedan drugog.
Krid, šampion, zadaje leve direkt.
Evo još jednog.
Šampion sa lakoćom zadaje direkte.
U suštini, izgleda kao da ih
Roki blokira licem.
Šampion se ne bori kao uobičajeno,
ali ide mu dobro.
Šampion se smeška.
On se igra sa njime.
Pokušava da zabavi publiku.
Šampion kontroliše borbu.
Hoće da ga natera da promašuje.
Šampion ga jednostavno izaziva.
Krid pleše.
Ne mogu da verujem!
Šampion je na podu!
Krid je na podu!
Kakvo iznaneđenje!
Ovo je prvi put da se šampion
nađe na podu.
Sudija broji.
Šest, sedam, osam.
Izgleda da je u redu.
Ošamućeno, ali u redu.
Udaraj u rebra! Kreni, Rok!
Hajde!
Roki ide ka njemu,
i izgleda kao besan bik.
Zaista ima želju.
Apolo, levom u glavu.
Šampion se razbesneo...
i pokušava da ga sredi.
Leva, desna.
Serija udaraca u lice!
To je Apolo kog znamo.
Sada šampion izaziva Rokija.
Leva. Još jednom.
Ponovo leva.
Roki uzvraća! Roki ga je sabio uz konopce!
Ovo nismo očekivali.
Apolo udara levom.
Sabio ga je uz konopce.
Dovlače ga do ugla.
Roki ne zna gde je.
Rekao sam!
- Nos ti je slomljen.
- Kako izgleda?
Sredićemo.
Prestani da se glupiraš i brbljaš!
Kreći se i udaraj!
Udaraj u rebra.
Ne daj gadu da predahne.
Momak je sjajan.
On ne zna da je ovo predstava.
Misli da je borba.
Završi sa propalicom, pa da idemo kući.
Nastavi da udaraš u telo. Ide ti dobro!
Druga runda. Krid je rekao
da će završiti u tri runde.
Krid je srušen u prvoj.
Sada je ozbiljniji.
Nastavlja da udara.
Jak levi udarac.
Ponovo udara, jak desni.
Obrušava se.
Ponovo ga je sabio u ugao.
Šampion ga ima u uglu.
Zadaje leve i desne udarce.
Balboa dobija jake udarce.
Udara ga kao vreću.
Odakle mu ta izdržljivost?
Zar ne znaš da se boriš?
Prestani da izigravaš klovna i
pokaži nešto!
- Hajde!
- Kaže da hoće još!
On hoće još. Vi koji ovo gledate
putem televizije...
gledate pravu bitku.
Balboa pokušava da uzvrati.
Udara šampiona gde stigne!
Šampion pokušava da se izvuče,
ali ne može.
Zasut je udarcima u glavu i telo.
Balboa udara šampiona po licu!
Uskače sudija.
Oni hoće da nastave.
Nazad u uglove!
Ovo će biti opasna borba.
- Ponovo leva!
- Uzdrmao ga je!
Kombinacija leve i desne!
- Šta ga drži na nogama, Bil?
- Ne znam.
Ne može ni ruke da digne,da se zaštiti.
Dole! Ostani da ležiš!
Apolo je podigao ruke!
Pet.
Šest.
Sedam.
Osam.
Devet.
Hajde!
Apolo ne može da veruje.
Šampion je dobio levicu u rebra,
u desna rebra.
Ovo je neverovatna borba.
Jesi dobro, šampione?
Da, u redu sam.
Možda su mi slomljena rebra.
Ne vidim ništa.
Moraš mi otvoriti oko.
- Seci.
- Ne želim to da radim.
- Samo napred. Seci.
- U redu.
Pokušaj. Seci.
Krid! Krid!
Bože.
Imaš unutrašnje krvarenje.
zaustaviću borbu.
Nećeš zaustaviti ništa, čoveče.
Zaustaviš li borbu,
ubiću te!
- Idem.
- Kako hoćeš.
Daj sve od sebe!
Roki! Roki!
Petnaesta i poslednja runda.
Roki! Roki! Roki!
Ovo liči na rat.
Jak desni udarac.
Šampion ga je uzdrmao.
Apolo štiti svoju desnu stranu,
svoja rebra.
Udarci u telo!
Jak desni i levi udarac.
Počinje krv da mu ide na usta!
Pljuje krv.
Jak desni udarac Rokija.
Dovrši ga, Rok!
- Slušajte tu publiku!
- Desnica u rebra.
Ponovo u rebra.
Ponovo levica.
Desna u bradu!
Sabio ga je uz konopce!
Neće biti revanša.
Ne želim ga.
Roki, borio si se sa distance,
izdržao si 15 rundi. Kako se osećaš?
- U redu.
- O čemu si razmišljao...
- Adrijan!
Adrijan!
Roki!
- Večeras...
- Roki!
Imali smo privilegiju
da prisustvujemo...
najuzbudljivoj borbi...
u istoriji ringa.
Adrijan!
Roki!
Dame i gospodo...
imamo sudijsku odluku.
Sudija Voker--
...za Krida!
Adrijan!
- Tvoji navijači traže revanš--
- Neće biti revanša!
- Adrijan!
- Ne možete tamo!
- To je moj prijatelj. Pusti me!
- Gužvaš mi sako!
- Roki!
- Poli.
- Adrijan!
Volim te!
- Volim te!
Preuzeto sa www.titlovi.com
Watch any video online with Open-SUBTITLES
Free Browser extension: osdb.link/ext